ETVD 2017-0219 TC BC 2017-1025
ETVD 2017-0219 TC BC 2017-1025
1987-0516 Shri Ganesha Puja, Auckland (New Zealand)
Shri Ganesha -puja Auckland, Uusi-Seelanti, 16.5.1987
I think it was, very nice that I could come to New Zealand.
Minusta oli oikein mukavaa, että pääsin tulemaan Uuteen-Seelantiin.
You should not feel depressed or unhappy,
Teidän ei tarvitse tuntea itseänne masentuneeksi tai onnettomaksi,
that the program started with a big bang and then it subsided
että tilaisuutemme alkoivat suurella tohinalla, hiipuivat sitten
then its coming up and all that. This is a common thing.
ja kasvoivat taas ja niin edelleen. Tämä on hyvin yleistä.
Because it is a living process. In every living process,
Koska kyse on elävästä prosessista. Jokainen elävä prosessi
the thing starts with a very small thing.
alkaa hyvin pienestä.
And then it grows, according to the weight, that one can, bear.
Ja sitten se kasvaa sitä mukaa, minkä pystymme kantamaan.
You see the little tree, or when it was just a sampling,
Esimerkiksi pienen puun, kun se oli vain verso,
it had to fight a lot to come up.
täytyi taistella kovasti noustakseen ylös.
And when it came up, then also, it would not bear fruits.
Eikä se vielä kasvaessaan pysty kantamaan hedelmiä.
It would only bear two leaves, you see, to open out.
Se pystyy kantamaan vain kaksi lehteä avautuessaan,
Because the stock was not so powerful to hold the whole thing.
koska runko ei ole riittävän vahva kannattelemaan kaikkea.
So when your Sahaja Yogis will be more, and ready,
Eli kun teitä sahaja-joogeja on enemmän ja olette valmiimpia,
then you’ll get more people and more people.
silloin ihmisiä tulee aina vain enemmän ja enemmän.
But one should not expect too much of quantity.
Mutta ei pidä odottaa liikaa määrällisesti.
What we need is quality.
Me tarvitsemme laatua.
If you try for quantity, then there would be a problem.
Jos pyritte määrään, tulee ongelmia.
Because quantity, the quality will go down.
Määrän suuretessa laatu heikkenee.
So in the beginning, when it is the foundation,
Alussa, kun kysymys on perustuksista,
it is very important to have good quality.
on hyvin tärkeää, että laatu on hyvä.
As you see in a house,
Aivan kuin talossakin
in the foundation we always put, very heavy stones,
perustuksiin laitetaan aina hyvin painavia kiviä,
which can bear the whole structure.
jotka pystyvät kannattamaan koko rakenteen.
In the same way, in the beginning of Sahaja Yoga,
Samalla tavalla Sahaja Yogan alussa
we have to put very solid people, to work it out.
meidän pitää laittaa hyvin vakaita ihmisiä hoitamaan tehtävää.
Unless and until they are of a very solid nature, they’re thrown out.
Jos he eivät ole luonteeltaan vakaita, he joutuvat pois Sahaja Yogasta.
That’s why Christ has said, first could be the last.
Siksi Kristuskin sanoi, että ensimmäiset tulevat viimeisiksi.
Because so many people come for the first time,
Sillä alussa tulee paljon ihmisiä,
and may just get lost. Because they are no good.
ja he saattavat joutua eksyksiin, koska he eivät ole sopivia.
They have to bear the structure.
Heidän täytyy pystyä kannattamaan rakennetta.
They cannot be ordinary Sahaja Yogis.
He eivät voi olla tavallisia sahaja-joogeja.
Now we have many qualities, to, to make it really,
On monia ominaisuuksia, jotka tekevät siitä todella
very very strong and also, to make it bearing.
hyvin vahvan ja myös kannattelevan.
First of all, a Sahaja Yogi, which is on in the foundation
Ensinnäkin perustuksissa oleva sahaja-joogi
doesn’t show off. He bears, he holds.
ei mahtaile. Hän kannattelee ja pitelee.
He is the, actually the Adhara as they say, the support.
Hän on oikeastaan 'ādhāra', kannattelija.
The complete support of Sahaja Yoga in a country.
Sen maan Sahaja Yogan todellinen kannattelija.
So the first few, you come to the Sahaja Yoga,
Niinpä te harvat ensimmäiset, jotka tulette Sahaja Yogaan,
are very very important people.
olette erittäin tärkeitä.
And an intensive work has to be done on them.
Ja perustyö annetaan heille.
And they have to work out also intensively.
Ja heidän pitää myös työskennellä perusteellisesti.
Because the first ones,
Sillä jos nämä ensimmäiset ovat heikkoja, kaikki kaatuu.
So by some mistake, you see, some weak persons may join you.
Joten jos jonkun virheen takia joitakin heikkoja yksilöitä tulee mukaan.
Then the whole thing will topple down.
Silloin kaikki romahtaa.
Again you’ll have to raise it. It’s like another resurrection.
Silloin kaikki pitää rakentaa uudestaan. Se on kuin uusi ylösnousemus.
Then again you have to see that you don’t have weak people there.
Ja jälleen teidän pitää katsoa, ettei mukana ole heikkoja ihmisiä.
Then you have to build them up in such a manner
Sitten heitä täytyy vahvistaa niin,
that they grow properly
että he kasvavat kunnolla
to the size that can bear the whole structure.
sellaisiksi, jotka voivat kannatella koko rakennetta.
Later on, of course, you’ll be surprised,
Myöhemmässä vaiheessa saatte hämmästellä
the structure grows very fast. Like in Australia
kuinka nopeasti rakenne vahvistuu.
And the people who really started are out of Sahaja Yoga.
Ja ihmiset, jotka oikeastaan aloittivat kaiken, ovat nyt poissa Sahaja Yogasta.
Absolutely out. And the rest of them,
Täysin ulkona.
could form the foundation of Sahaja Yoga.
muodostui Sahaja Yogan perustus.
So, one has to be careful, as to understand,
On siis oltava tarkkana, jotta ymmärtäisimme,
that what we need now is quality, not the quantity.
että se, mitä nyt tarvitsemme, on laatu, ei määrä.
If you have too many people around your heads,
Jos on liikaa ihmisiä pyörimässä ympärillä,
you won’t be able to manage them at all.
ei pysty hoitamaan heitä lainkaan.
But if you have few good people you should be thankful.
Mutta jos saatte muutaman hyvän ihmisen, saatte olla kiitollisia.
That’s why, if, there is no publicity that has come,
Sen takia, jos ette ole saaneet julkisuutta,
or there are small number of people, you should be very satisfied.
tai vain pieni määrä ihmisiä tulee mukaan, teidän pitää olla hyvin tyytyväisiä.
Not to feel sad about it,
Ei pidä olla suruissaan,
that see now, Sahaja Yoga is not spreading.
että katsokaa nyt, kun Sahaja Yoga ei leviä.
It’s not the spreading that is important now.
Leviäminen ei ole nyt tärkeää.
Is the deeper, embeddiment, that is important.
Syvään juurtuminen on tärkeää.
And for that we need really solid people for Sahaja Yoga.
Siihen tarvitsemme todella vakaita ihmisiä Sahaja Yogaan.
So, you are the first, few people here,
Eli te olette ne ensimmäiset harvat ihmiset täällä,
who are going to form the foundation,
jotka tulevat muodostamaan perustan
of New Zealand’s Sahaja Yoga.
Uuden-Seelannin Sahaja Yogalle.
Maybe one day it might be a very very big structure.
Ehkä jonakin päivänä siitä syntyy todella suuri rakennelma.
Doesn’t matter. Maybe your, you might be, taking a role
Saattaa olla. Ehkä teillä tulee olemaan rooli
of a foundation, which doesn’t show off.
perustuksena, joka ei tuo itseään esille.
But your names will be written in golden letters,
Mutta teidän nimenne tullaan kirjoittamaan kultaisin kirjaimin,
that such people started Sahaja Yoga.
että nämä ihmiset aloittivat Sahaja Yogan.
Because it’s a big struggle in the beginning to
Sillä aluksi on kova työ
implement Sahaja Yoga.
käynnistää Sahaja Yoga.
Now I have seen that people, who are false spread very fast.
Olen nähnyt, että väärältä pohjalta toimivat ihmiset leviävät hyvin nopeasti.
Very fast. You’ll hear their names everywhere,
Hyvin nopeasti. Heidän nimiään kuulee kaikkialla,
suddenly you see it’s all going everywhere.
yhtäkkiä huomaa sen levinneen kaikkialle,
And you’ll be surprised that they are in the market already.
Ja on yllättävää, että he markkinoivat itseään joka paikassa.
The reason is, that, is not a living process.
Syy on siinä, että se ei ole elävä prosessi.
Is just Plastics.
Se on vain muovia.
Plastic flower you can produce, in 1 day, thousands.
Muovikukkia saa tuotettua päivässä tuhansittain.
But to produce 1 flower, on a tree,
Mutta vain yhden kukan tuottaminen puuhun,
first flower is so difficult.
sen ensimmäisen tuottaminen, on hyvin vaikeaa.
Then few flowers, then the blossom time comes.
Sitten tulee muutama lisää, ja sitten alkaa kukoistuksen aika.
Is not, that suddenly you get many flowers.
Suuri määrä kukkia ei synny hetkessä.
So one has to understand that, in the beginning of anything,
On siis ymmärrettävä, että minkä tahansa asian alussa
there are difficulties, and there are problems.
on vaikeuksia ja ongelmia.
Funny people will come in,
Mukaan tulee kummallisia ihmisiä,
they start doubting, they’ll go out.
he alkavat epäröidä ja lähtevät pois.
Then some more will come, they will get into it,
Sitten tulee uusia, he alkavat omaksua,
they will do this, and they’ll get out.
tekevät joogaa ja lähtevät.
So there are two forces always working in Sahaja Yoga:
Sahaja Yogassa toimii aina kaksi voimaa:
one is the centripetal, another is centrifugal.
toinen on keskihakuinen ja toinen keskipakoinen.
By one force, people are attracted towards to Sahaja Yoga,
Yksi voima vetää ihmisiä kohti Sahaja Yogaa,
because they know it’s the truth.
koska he tietävät, että se on totuus,
And this is the end of their seeking.
ja että heidän etsimisensä päättyy tähän,
And this, they have to have. Because they, find out
ja tämä heidän pitää saada itselleen. Koska he huomaavat
through their pure intelligence that this is the way.
puhtaan älynsä kautta, että tämä on oikea tie.
Now there are people who just try to test,
On myös olemassa ihmisiä, jotka vain kokeilevat,
like guru shopping you see. So they think:
tekevät eräänlaista 'guru-shoppailua'. He ajattelevat:
“let us go this shop is, they don’t charge you anything.
"Mennään katsomaan tähän kauppaan, siellä ei tarvitse maksaa.
Let’s get in here”.
Mennään sisään."
but they are the people, who just do not stick-on sometime.
Mutta sellaiset ihmiset eivät aina jää.
Or they have too many problems, from other gurus maybe.
Tai heillä saattaa olla liikaa ongelmia, ehkä muiden gurujen takia.
Or maybe they may stick-on.
Tai sitten he jäävätkin.
And some of them who stick-on, stick-on very well.
Ja muutamat, jotka jäävät, saattavat jäädä pysyvästi.
So, we cannot say, what immediately will happen,
Eli emme pysty sanomaan heti, kuinka tulee käymään.
in a living process you can’t say this tree,
Elävässä prosessissa ei voi sanoa,
which side it will take?
mihin suuntaan puu kallistuu.
Whether it will go straight or on the sides
Kasvaako se suoraan vai kallistuuko,
or it will move the other way.
vai kääntyykö toiseen suuntaan.
So, it is, you cannot say that way.
Sitä ei voi sanoa.
But we can say one thing, that, at least from my experience,
Mutta sen voi sanoa ainakin oman kokemukseni mukaan,
I feel that in the beginning, whatever starts in a small way,
että alussa kaikki, mikä alkaa pienesti
in a struggling way, really is embedding itself nicely,
ja ponnistellen, se juurtuu todella hyvin
into the Mother Earth.
Äiti Maahan.
And is a very good sign.
Ja se on hyvä merkki,
Because that’s the way, it always works out better.
koska tällä tavalla se toimii aina paremmin.
Whatever is frivolous, or whatever is cheapish,
Kaikki joutava ja halpa-arvoinen
or which spreads out without much difficulties, is of no use.
tai sellainen, joka leviää vaivatta, on hyödytöntä.
It’s like grass. Anybody can take it away.
Se on kuin ruoho, kuka tahansa voi poistaa sen.
So the embeddiment and all that, has to go inside.
Niinpä juurtumisen on tapahduttava sisään päin.
As you are shaking it nicely to go inside.
Niin kuin tekisitte taimelle tilaa maan sisään.
And that’s what it is. Where, you should be very happy,
Tästä on kysymys. Ja siitä voitte olla hyvin iloisia,
that it is working out that way.
että se toimii sillä tavalla.
Somebody has come? Let him come. Come along.
Tuleeko joku? Antaa hänen tulla. Tule vain.
So the beginning of Sahaja Yoga, may look to be little shaky.
Sahaja Yogan alku saattaa näyttää hieman huteralta.
May look to be little feeble. But it is not.
Se saattaa näyttää hieman ponnettomalta. Mutta sitä se ei ole.
It is getting stronger and stronger.
Se vahvistuu vahvistumistaan.
And it is getting embedded into the Mother Earth.
Ja se juurtuu Äiti Maahan.
And, that is what, is the test of you being the real seekers.
Ja se on testi teille, oletteko todellisia etsijöitä,
You being the people who want truth.
oletteko totuutta janoavia ihmisiä,
Who do not want a big show, big,
jotka eivät halua mitään suurta näytöstä,
sort of a, community sitting there,
mitään suurta kommuunia,
all going mad with some sort of a shouting, screaming and nonsense.
joka sekopäisenä huutaa ja kirkuu ja tekee muuta typerää.
As it is you know, Sahaja Yoga, is a living process.
Kuten hyvin tiedätte, Sahaja Yoga on elävä prosessi.
And, it goes both, grows both, both ways.
Ja se kasvaa molempiin suuntiin: ylöspäin ja alaspäin.
In the beginning it grows more downwards,
Aluksi kasvu tapahtuu enemmän alaspäin,
and in the downwards process, we have to depend,
ja siinä prosessissa meidän on luotettava
on our vibrations very much. We must all the time remember,
hyvin paljon värähtelyihimme. Meidän on koko ajan muistettava,
that we are realized souls. That we have got vibrations.
että olemme oivaltaneita sieluja, ja että meillä on värähtelyjä.
This is the way we have to judge.
Tällä tavalla meidän pitää arvioida.
This is the way we have to understand.
Tällä tavalla meidän pitää ymmärtää.
The vibration is the only way, that we’ll know others.
Värähtelyt ovat ainoa tapa, jolla voimme tuntea toiset ihmiset.
Not by something, something you will feel
Ei niin, että joku ihminen tuntuu teistä
that the person looks very sweet and nice and,
hyvin miellyttävältä ja mukavalta,
may a snake come out of that person.
mutta hänen sisältään tuleekin ulos käärme.
So best is, to judge a person, through vibrations.
Paras tapa on arvioida ihmistä värähtelyjen kautta.
Judge everything through vibrations.
Arvioikaa kaikkea värähtelyjen kautta.
Not through your own understanding,
Ei oman ymmärryksen
or superficial methods of judging others.
tai jonkin pinnallisen arviointimenetelmän kautta.
Now, there are also so many conditionings we have got,
Meillä on myös niin monia ehdollistumia,
by which we judge others. And these conditionings, can also,
joiden kautta arvioimme toisia.
Through vibrations, you will have the real knowledge
Värähtelyjen kautta saatte todellista tietoa siitä, mitä tapahtuu.
Now many people, in the beginning, also start misguiding.
Monet ihmiset alkavat alussa myös johtaa harhaan.
So best is to develop your vibrations.
On siis parasta kehittää omia värähtelyjään.
For that you have to grow inward first of all.
Sitä varten on kasvettava ensin sisäänpäin.
If you grow inward, deeply, then what will happen,
Jos kasvatte syvästi sisäänpäin,
that outward growth will be very solid, and would be exact.
silloin ulkoinen kasvu on hyvin eheää ja täsmällistä.
You won’t have any problems with that.
Sen kanssa ei tule minkäänlaisia ongelmia.
But if you do not grow inward,
Mutta jos ette kasva sisäänpäin,
if you do not meditate and pay attention to it,
jos ette meditoi ja pidä huolta meditoinnistanne…
and, I would say, it is more the dedication that you have,
Sanoisin, että kysymys on enemmänkin omasta omistautumisestanne,
that works out so well that you grow upwards so well.
joka toimii niin hyvin, että kasvatte todella hyvin ylöspäin.
I mean you can give a speech whenever you want about Sahaja Yoga,
Tarkoitan, että voitte pitää puheen Sahaja Yogasta milloin haluatte,
you can give realization to people whenever you want,
voitte antaa oivalluksen ihmisille milloin haluatte,
you can cure people whenever you want.
voitte parantaa ihmisiä milloin haluatte.
But first, there should be a depth in you.
Mutta ensin teissä pitää olla syvyyttä.
If that you have not achieved,
Jos ette ole saavuttaneet sitä,
you just start superficially doing something.
alatte vain tehdä jotain pinnallisesti.
Then maybe you are hit, or maybe you are in trouble,
Silloin ehkä vahingoitutte, tai joudutte vaikeuksiin,
or maybe you may start doubting yourself, maybe Sahaja Yoga too.
tai alatte ehkä epäillä itseänne ja ehkä Sahaja Yogaakin.
So the first thing is for us to grow deeply.
Niinpä ensimmäinen tehtävämme on kasvaa syvälle.
And while we are growing deeply, we have to also grow
Ja kun kasvamme näin, meidän pitää myös kasvaa
in such a manner that we understand our vibrations clearly.
sillä tavalla, että ymmärrämme värähtelyjämme selkeästi.
Now see a root, of a little plant,
Esimerkiksi pienen kasvin juurella
has a got a very small little cell at the base of it.
on tyvessään pienen pieni solu.
And the plant, doesn’t know anything,
Eikä kasvi tiedä lainkaan niin paljon, kuin tämä pieni solu tietää.
Because it is going inside, by its own intelligence,
Sillä se menee sisään päin oman älynsä, omien värähtelyjensä johdattamana.
Now if it finds a stone, it doesn’t go and quarrel.
Jos vastaan tulee kivi, se ei ala kärhämöidä.
So don’t fight with the people who are stonies.
Älkää siis otelko kivisien ihmisten kanssa.
Just don’t argue with them.
Älkää väitelkö heidän kanssaan.
You cannot make them understand. It’s not possible.
Ette saa heitä ymmärtämään. Se ei ole mahdollista.
They have to be seekers and soft,
Heidän täytyy olla etsijöitä ja pehmeitä,
like the soft clay you can say,
ikään kuin pehmeää savea,
through which this little cell goes, penetrates.
jonka läpi tämä pieni solu pääsee tunkeutumaan.
Then it finds, supposing, it finds a big stone.
Jos sitten vastaan tulee suuri kivi.
Then what, it goes round and round and round.
Silloin se kiertää kiveä ympäri, ympäri, ympäri.
So gives it a bandhan nicely! And goes down.
Eli se tekee sille mukavan bandhanin! Ja menee alas.
Later on when it becomes a tree, he uses the stone
Myöhemmin, kun siitä kasvaa puu, se käyttää kiveä
for its, you see, for its support.
ikään kuin tukenaan.
So in the same way,
Samalla tavalla
you can go round and round and round somebody like that.
tekin voitte kiertää ihmisen ympäri, ympäri, ympäri.
But, giving just bandhan without saying anything.
Mutta vain tekemällä äänettömästi bandhanin.
In your heart. Not saying, arguing with him anything.
Hiljaa sydämessänne. Ette sano mitään tai väittele.
Because you’ll break your head but he will never be alright.
Koska te vain hajotatte päänne, mutta hän ei muutu paremmaksi.
So best is not to argue with him.
On parasta olla väittelemättä hänen kanssaan.
But just give him bandhan in your heart
Teette vain hänelle bandhanin sydämessänne,
and somehow or another bind it. So that later on,
ja tavalla tai toisella jätätte asian. Myöhemmin sitten
you see, he will become Sahaja Yogi,
hänestä tulee sahaja-joogi
but will be a big support to us.
ja vahva tuki meille.
Because it’s just a stone you see. Just now,
Koska nyt hän on sellainen kivi.
use soft people, people who are easy people,
Valitkaa nyt pehmeitä ja helppoja ihmisiä,
people who are seekers, who are not so complicated.
jotka ovat etsijöitä eivätkä niin hankalia.
And, you cannot argue it out.
Ette voita väittelemällä.
Sahaja Yoga cannot be argued out, cannot be explained to.
Sahaja Yogaa ei saada väittelemällä eikä selittämällä.
Only thing you have to get it. And if they don’t get it,
Sen voi vain saada. Ja jos ihmiset eivät saa sitä,
you cannot argue it out: “Oh this is this, this is this”.
siitä ei voi väitellä: "Se on niin, se on näin".
Like, one reporter was asking me:
Eräs toimittaja kysyi Minulta:
“why is it I’m not getting realization?”.
"Miksi minä en saa oivallusta?"
I couldn’t tell him that he was such an egoist.
En voinut sanoa hänelle, että hän oli niin egoistinen.
I couldn’t tell him that so I said: “maybe this, maybe that”.
En voinut sanoa hänelle niin, joten sanoin: "Ehkä se johtuu siitä tai siitä",
you see, I was avoiding the topic!
eli yritin vältellä aihetta!
No use telling him you are a big egoist.
Ei kannattanut sanoa, että "Olet suuri egoisti.
How can you get your realization? Because if I tell him like that,
Miten voisit saada oivalluksen?" Sillä jos sanon hänelle niin,
then he would be, just off! Absolutely. And he would be against
silloin hän olisi vain häipynyt! Sen sileän tien.
Sahaja Yoga completely.
Ja hän olisi täysin Sahaja Yogaa vastaan.
So we have to use also, tactfully, a method by which
Meidän pitää myös osata käyttää hienotunteista tapaa,
we do not hurt others. But try to be nice and gentle,
jolla emme loukkaa toisia, vaan yritämme olla ystävällisiä ja lempeitä,
so they like at least your outer appearance
että he pitäisivät ainakin ulkoisesta olemuksestanne,
that they are very gentle people, they are very good people and all that.
että he ovat oikein miellyttäviä ja hyviä ihmisiä.
Now, in Sahaja Yoga also there is a temptation you might have.
Sahaja Yogassakin saatatte joutua alttiiksi houkutuksille,
Because you suddenly get lot of money sometimes,
koska joskus saatatte saada yhtäkkiä paljon rahaa
suddenly get a big position.
tai päästä korkeaan asemaan.
Suddenly, also you might get a very, rare, dynamic gifts.
Saatatte myös yllättäen saada harvinaislaatuisen, dynaamisen lahjan.
Like you can become great artist, you can become a great poet,
Teistä voi tulla vaikkapa suuri artisti tai runoilija,
you might be, something might happen to you suddenly.
jotain sellaista saattaa tapahtua teille yllättäen.
You get a public speaking gifts or anything like that.
Saatatte saada yleisölle puhumisen lahjan tai jotain vastaavaa.
But these are all temptations, and one should not fall into it.
Mutta ne ovat houkutuksia, eikä niihin pitäisi langeta.
Of course you must use them for Sahaja Yoga, is alright.
Tietysti niitä pitää käyttää Sahaja Yogan hyväksi.
But you should not fall into it
Mutta ei pidä langeta niihin
and start thinking I’m something great. You see.
ja alkaa ajatella, että olette jotain suurta.
If that is done, then there is a big problem because,
Jos näin käy, siitä aiheutuu suuri ongelma,
such a thing gets a person completely out of Sahaja Yoga
koska se saa ihmisen lähtemään pois Sahaja Yogasta,
and he gets also punished, in a way.
ja häntä myös rangaistaan, tavallaan.
Maybe he loses his powers.
Ehkä hän menettää voimansa.
So it’s best is, to keep to your Sahaja Yoga meditation.
Parasta on siis pitäytyä omassa  Sahaja Yoga -meditaatiossa
Keep to your own understanding.
ja omassa ymmärryksessä.
Know yourself, that is the best way.
Tunne itsesi, se on paras tapa.
And not to be diverted by all these temptations.
Ei pidä harhautua kaikkien näiden houkutusten takia.
But the same can be used for Sahaja Yoga.
Samoja lahjoja voi käyttää Sahaja Yogan hyväksi.
If that is used for Sahaja Yoga, there is nothing wrong.
Jos niitä käyttää Sahaja Yogan hyväksi, ei siinä ole mitään väärää.
Because these gifts are given to you, not to tempt you but,
Sillä tällaiset lahjat on annettu teille, ei houkutuksiksi,
for using for Sahaja Yoga.
vaan käytettäväksi Sahaja Yogan hyväksi.
For example, she got my photograph with the light on my head.
Esimerkiksi tämä nainen otti valokuvan, jossa näkyy valo pääni päällä.
That means there is something happen, between her and the light.
Se tarkoittaa, että jotakin tapahtui hänen ja valon välillä.
Because how did I get that light upon my head is a problem.
Sillä miten valo tuli pääni yläpuolelle, sitä ei voi selittää.
To be understood, very simply, that the Vishnumaya is the,
Yksinkertainen selitys sille on se, että Vishnumaya on
is the, Goddess for light. For electricity.
valon Jumalatar, sähkön Jumalatar.
And if She wants, She can turn it into any angle
Jos Hän haluaa, Hän voi käännellä sitä miten haluaa
and can put a subtle meaning to her photograph.
ja laittaa hienojakoisen tarkoituksen valokuvaan.
Now people have taken photographs of the clouds
Ihmiset ovat ottaneet valokuvia pilvistä
and they found me there, absolutely there.
ja löytäneet Minut niistä, aivan selvästi.
People believe it or not but it is so.
Ihmiset uskovat tai eivät, mutta näin se on.
Two photographs they saw like that.
Ihmiset näkivät kaksi tällaista valokuvaa.
And normally we don’t take photographs of the clouds.
Tavallisestihan me emme valokuvaa pilviä.
But it showed in such a way that,
Mutta se näyttäytyi niin,
they first saw a very, luminous, cluster of a cloud.
että ihmiset näkivät ensin kirkkaasti hohtavan pilvimuodostuman.
And then it expanded and started looking like a Ganesha.
Sitten se laajeni ja alkoi näyttää Ganeshalta.
So, their attention was attracted.
Silloin ihmisten huomio kiinnittyi siihen.
Then, strings of lights started flowing from both the sides.
Sitten molemmilta puolilta alkoi virrata valonsäikeitä,
And they found two clusters.
ja ihmiset näkivät kaksi muodostumaa.
So they took photos of these two clusters
Ihmiset ottivat siis kuvia näistä kahdesta muodostumasta,
One was with, even with the nose thing, when I was wearing it,
Yhdessä näkyi jopa nenäkoruni, jota olen pitänyt,
means very latest ones!
eli hyvin tuore asia!
And another one where I look more like a, Red Indian face.
Ja toisessa näytän enemmän Amerikan intiaanilta,
That kind, coming out of the thing. It’s clearly,
piirteet ovat ulkonevammat.
very clearly you can see. So that’s how they have taken it.
Ne näkyvät selvästi, hyvin selvästi.
with the forms of the clouds. Its written down.
pilvien muodoista. Näin sinne on kirjoitettu.
So this is how it is verified.
Tällä tavalla se on todennettu.
But how many people are going to believe it? Very few.
Mutta kuinka moni uskoo tähän? Hyvin harva.
Very few people are going to believe that this is natural.
Hyvin harva ihminen uskoo, että tämä on luonnollisesti syntynyt.
They’ll think “oh, it’s all made up and done up and all that”.
He ajattelevat: "Voi, se on kaikki keinotekoista ja muokattua".
Because even if the nose ring is showing, is too much.
Vaikka siellä näkyisi nenäkorukin, he eivät usko.
Now this Vishnumaya works that way.
Vishnumaya toimii tällä tavalla.
There are so many other Deities who work out something
Monet muut Jumaluudet toimivat toisella tavalla.
For your building up as a good Sahaja Yogi.
jotta kasvaisitte hyviksi sahaja-joogeiksi.
So the inner movement is very important in Sahaja Yoga.
Sisäinen kehitys on hyvin tärkeää Sahaja Yogassa.
I’m very happy to know that you people are gathering here,
Olen hyvin iloinen siitä, että te kokoonnutte tänne
for meditation and you’re listening to my tapes
meditoimaan ja kuuntelemaan nauhalta puheitani,
and are growing up well, and I was very happy to see
ja että te kasvatte hyvin; olin hyvin iloinen nähdessäni
the way you are growing. And keep your steady growth.
kuinka hyvin te kasvatte. Pitäkää yllä vakaata kasvuanne.
Then you’ll become great Sahaja Yogis.
Silloin teistä tulee hienoja sahaja-joogeja.
I’m sure one day, New Zealand or Australia,
Olen varma, että jonakin päivänä Uudesta-Seelannista tai Australiasta
may become the leader, of all the world to, follow, spirituality.
saattaa tulla johtava maa, jota koko maailma seuraa henkisyydessä.
Because, India is, of course, I must say India is spiritually
On sanottava, että Intia on tietysti henkisesti
very developed but, they are not leaders I think.
hyvin kehittynyt, mutta he eivät mielestäni ole johtajia.
So far, I have not seen much leaders coming out of India.
Toistaiseksi en ole nähnyt kovin monen johtajan tulevan Intiasta.
But, once the leaders start coming out of India,
Mutta kun johtajia alkaa tulla Intiasta,
we can say the, then the second position
niin voidaan sanoa, että toiselle sijalle
should be given to Australia and New Zealand.
tulevat Australia ja Uusi-Seelanti.
There will be great people coming out of Australia and New Zealand.
Australiasta ja Uudesta-Seelannista on tulossa hienoja ihmisiä.
No doubt about it. Because the, the root part maybe in India.
Aivan epäilemättä. Koska juuret ovat Intiassa.
The foundation part maybe from India,
Perustukset saattavat tulla Intiasta,
but the tree part, will be from the west.
mutta itse puu tulee lännestä.
And that is how the east and west
Tällä tavalla itä ja länsi
is going to complete the tree of Sahaja Yoga,
tulevat täydentämään Sahaja Yogan puun,
blossoming and giving fruits.
tuomaan sen kukoistuksen ja hedelmät.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!